好 那我们从这期开始就开始来制作那个案例
猫眼睛那个案例
好 我这边的话首先把我们的这个项目工程文件先搭建好了
这边的话采用了大家这个最熟悉的这种方式
这边的话有CSS 有HTML イメージ和这个GS
然后首先的话这个HTML里面有一个这个index.HTML
好 可能大家看到这边写了一些代码
但这些代码的话其实都是大家熟悉的
我们来看一下首先这个 这个是什么呢
这个是从它的那个官网拿过来的那个图标
就是你看这边 这边我们这边是不是有个图标呀
对吧 这个我是直接从它官网拿过来的
这个你可以自己在这找一下 这个hate里面
hate里面然后有一个这个图标 你找一下就这个
看到没有 就这个 你直接把它拷贝过来就可以了
这个是图标
图标完了之后 然后接下来这边的话是引入这个normalize.css
这个的话是在css目录下面 这个的话大家应该是学过的
对不对 做一个css的这个初始化 这个是非常有名的一个库啊
好 然后接下来的话 这边引入了这个swiper 钢这个bundle.main.css
我上一课说过就是我们做这个
项目的话 我们会用到这个swiper.css
因为我们要用这个滑平嘛 对吧 我们就直接使用这个第三方库来写啊
好 那这边话说说引入什么呢 引入这个swiper 钢bundle.main.css
包括下面啊 下面的话引入了什么呢 引入了swiper 钢bundle.main.css
那这两个文件的话 你可以在这个官方下载到
这个的话 我之前在讲那个swiper.css的时候 我应该是说过的啊
你这边如果记不清楚的话 你可以自己去看一下
在这边这个swiper.css
他这边的话是不是可以获取的
哎呦 打开 还有点慢 是吧 没关系啊 等他哈
好 然后接下来这边的话 引入了一个global.css 就是这个
啊 这个的话就是自己写的了啊 这边的话 就是做了一些其他的初始化
看了没有 比如body 同一把这个fondle.size设置为0
啊 这个的话是去为了去除了一个空白间隙
对吧 然后给了一个统一的这个背景颜色 然后给了一个肢体的颜色啊 然后在这边统一
margin 0 party 0 然后这个list
list style 微量啊 这个就不一个一个说了啊 然后这里要说一下
这里的话我写了一些这个公共的样式内啊 这边的话 比如说这个center
你看center的话就是什么呢 就是display flex justify content center 然后align item center
这个是不是就是弹性盒里面 把那个弹性
项目放到那个正中 对不对 然后因为我很多地方都会用到
这三条样式 我就干脆把它提出来 那到时候要用的时候我是不是直接挂上这个center 这个类就可以了
对不对 好 然后再这边呢 还有就是相似的 还有这个between
between的话就其实就是justify content这个改一下啊 然后再加这边呢这个evening
啊 这边就是space evening 然后有一个high等 还等的话就是什么呢 就是这个display
到时候我如果想要隐藏某些元素 我这边直接就把这个high等这个类把它挂上去就可以了
ok 这就是global.css 我们只定义了一些
好 然后接下来的话就是index.css 然后我们一会的话 我们的这个css主要就是在这里写
当我们后期的话 还会这个分模块啊 因为我们这个边的话要做成一个单页的 就还会分一些这个模块出来
啊 然后大致就是这个样子的啊 这边index 啊 然后gss css的话 这边的话就是一个index.css
里面的话现在什么都没写 然后有一个这个swiper
杠这个bundle点命点css 啊 这个是那个swiper第三方cool的这个css ok
啊 首先的话你把这个先引入一下
好 我看这边打开秒啊 打开了哈 打开了你这边你要获取的话 你在这里看这边是不是有个这个下载swiper
对不对 你可以下载这个完整的包啊 包括这个swiper这个杠8这个我好像是之前给了你们的哈
我看一下给你们没有 没给你们的话 你们就自己下载一下哈 这东西又不困难
嗯 在前端开放 然后一栋端web
嗯 是事件是吧 第三方cool 啊 这边客厂代码 给了的就这个就这东西啊 就这个东西
ok 好 然后接下来的话 我们这边的话就开始写 那开始写的话 那首先你得有一个稿子
对不对 你不可能说这个说开始写就开始写 你得有个稿子 好 所以说你会看到这边的话会有一个这个设计稿
设计稿 但这个设计稿的话 它不是那个
psd文件啊 这个的话其实就是什么呢 就是我从那个手机上截了图 然后这边可以打开给大家看一下
干嘛 就是我从我手机上截了这个图 截了图之后 然后接下来话这个自己凉的啊 一点一点去凉的
ok 好 然后接下来你要去凉的话 你这边的话需要下载一个工具 那这个工具的话我之前好像给你们介绍过啊
这个叫做
叫做这个pizza cook就这个
就这个pizza cook
pizza cook
就这边啊 你可以把这个下载一下 下载了之后 然后接下来他这边的话就是你凉东西的话就非常方便
ok 我这边的话就是凉的话 我全都是用的是这个pizza cook
看到没有啊 很方便啊
好 然后接下来的话 我这边的话就生成了一个这个
pizza cp啊 这个的话是他那个pizza cook 他里面的一个这个格设啊 这个其实是一个工程文件 你把它点开
点开之后 你就可以看到这个解老师在里面啊 针对我们整个这个项目啊 就是要用到的图全部都是去凉了的
看到没有 这边 这些图啊 我们拿到第一个嘛 第一个是这个 是吧 热印 全部是去凉了的
看到没有 ok
这边全是去凉了的啊 所以一会的话啊 一会我在写的时候有些东西啊 比如这个东西
这个东西的话 比如说你看我这边凉的是250 这边是105啊 那我们写的话我们是用什么
我们是不是用这个im单位 对不对 你也可以看到我在这边
我在这边是不是引入了这段这个节色 这个是之前讲那个布局的时候是不是讲过的
对吧 好 那我一会的话 我这边你看凉出来是250 然后再这边是105
那我到时候写的时候就直接是2.5im 这边的话就是1.05im
ok 那很多东西的话我就不需要再去凉了
好不好啊 这样子就节约时间啊 就我做的时候我挨着挨着去凉这个其实挺花时间的
啊 但是我带着你们写的时候 因为这些东西都凉好了
我就不需要再去这个凉了 我就直接写了啊 ok
好 然后接下来我们这边就开始吧 好吧 好了 首先的话这边来到这个body
拿到body之后 然后接下来我们这边我们来看一下哈 我们首先把那个js这边
js这边他我们把那个阻止默认事件那个把它添加上啊 阻止默认事件
这个是不是之前也讲过的
就我们在做移动段开发的时候 是不是一般会把这个默认事件给他阻止掉
对吧 然后你要用什么滑平啊 然后还有怎么超链接啊 然后我们都是自己来写啊 所以这边那就是啊
document点这个and event listener
啊 这边呢 就是touchy start
对吧 好 大家这边拿到这个事件对象拿到事件对象之后 然后接下来这边1点
这个prevent default啊 然后在这边的话把第二个参数加上这个possible
允许他进行一个这个传递
ok好 然后把这个镜子
possible force
好 然后接下来来到这边 来到这边我们就开始写啊 首先的话我们这边让我们去看一下啊
首先的话来到这里
这里的话整体的话这边 这里是不是会有一个这个头部
对不对 这里有一个头部啊 头部里面然后接下来分为什么呢
分为这个啊 这里有个这个猫眼电影 然后猫眼电影下面的话有一个什么呢 有一个这边有个这个log
然后家这边的话会有一个发现最新
这个最热电影 ok好 那我们这这里的话 我们就整体来一个
div.header啊 这个是什么呢 这个是这个整体的头部
整体的头部啊 然后里面
里面分为两个部分
那两个部分呢 一个是你的这个头部
一个是什么一个是这个log
对不对log部分
ok 好 然后接下来的话这个头部头部的话我这边的话就用一个这个header啊
header里面然后我们来看一下哈header里面
我们直接看设计稿吧 header里面这边是不是有一个这个文字 我把这个比刷调一个颜色啊
稍等 我把这个调一个颜色
调一个明显点的 调个蓝色吧 蓝色稍微明显点
然后这边在
ok 好 这边那是不是就是一个这个标题 然后接下来一个这个汉堡包这个按钮
对吧 所以我这边的话我里面就写一个什么呢 写一个这个猫眼电影
啊 当这个的话呢 出现很多次 我们后期会把它封装成一个组件啊 这个我们后面用wii写的时候我们再说啊
我们现在原神写的话 我们就用这个最纯朴的代码
好 这边的话这个一个barton 这个barton是什么呢 barton的话就是这个汉堡包按钮
汉堡按钮
ok 好汉堡按钮 然后里面啥都没有啊
好 然后接下来的话 这边下面 下面的话是这个
呃logger部分logger部分的话 然后接下来这边上我给了一个样式内logger 然后并且的话挂上了一个这个between
bet
w1啊 between between的话刚才是不是已经解释过了 对吧 是是那个global里面
global里面是不是有一个这个between
对吧 好 然后加那个
那个logger logo是一会儿在那个index.css里面啊 我们要写的啊 我们先把它挂上去
好 然后接下来的话
这边这边的话我就把它分成左边部分和右边部分啊 首先我们这边的话就是左边部分
左边部分
左边部分 然后右边
部分啊
右边部分 好左边部分左边部分的话 这边就是div点这个logger
left啊 对应的右边部分 这边div点这个logger
然后right 然后接下来这边也是挂上什么呢 挂上这个between
ok 好 然后左边部分的话 我们来看一下 左边部分是不是就是一个这个猫眼的这个图
对不对 他这个logger这个图 这个图的话是在这个image里面是有的
在这
整个这个是有的 ok 那这个的话就不需要管他了 好右边
右边的话 我们来看一下哈 右边的话可以分成这边
首先的话 这里是有一个发现最新最热这个电影
是吧 然后接下来的话 这边的话会有一个这个打开这个app打开app 大家这边有一个什么 这边有一个这个小箭头
是吧 好 那我这边的话 我就把它分成这么几个部分啊 首先这边一个A标签
好 这边的是发现
发现
发
啊 发现这个最新最热
电影啊 好 然后接下来啊 这边这边你注意 这边的话我把这个放大 你看这里的话是不是有一个数线
对不对 这个数线的话我是用什么来做的呢
我是用一个span来做的啊 我这边给他挂了一个样式类 样式类叫做split
ok 那意味着一会我们要写这个split的这个样式
对吧 好 然后接下来的话 这边右边右边的话仍然是一个这个A标签
A标签里面的话就分成这边首先一个打开
打开app
打开app好 然后加这边一个image
这边的话是
image 下面有一个叫做这个writer or write or do 就是这个
就这个 可不可以啊 一个相优的箭头啊
好 那我们整个这个logger部分我们就写完了啊 我们这边保存一下 我们来摟一眼啊
全部保存 保存之后让我们这边过来摟一眼
好 这边这边的话现在就是这个样子的啊 你会发现就是感觉什么啥都没有
对不对啊 这个箭头出来了啊 至少箭头出来了 但是你会发现就是我们写的那个字
我们这不是写了一些字吗啊 什么猫眼电影对吧 这边打开app发现这个电影 为什么字没有呢
为什么字没有明明写了字的为什么字没有啊 原因很简单 我们这边在这个glob.css的时候 我们这边是不是设置
设置了这个fontsize为0
对吧 为什么要设置封的赛子为0啊 因为我们要解决那个空白间隙的问题吗
所以我们之后的话只需要针对这些部分 单独设置这个
封的赛子
就ok了
好吧 好 那我们这边的话 我们写了一部分html 那我们赶紧来写一部分这个样式啊
就是大家可以快速的看到这个效果
好 那这边的话 我们左边对应html右边对应样式
好 那首先的话 这边是这个头部
头部外层容器
啊 这边的就是点黑的
点黑的就是什么 点黑的就是 是不是整个这个di位
对 整个这个di位 整个di位 然后这样宽宽的话是百分之百
好 高高的话 这边的话是多少呢 是4.25啊 也没有啊 这个我之前说了的哈 我是提前量好了的
看到没有 这边
是不是425啊 425你转称im是不是就是4.25这个4.25
对不对啊 那后面的话我就直接就写了哈 我就难得再带过来给你看了啊 这些是量好了的
好 然后接下来这边的话 给一个这个
position fixed
啊 这个是什么呢 这个是固定定位对吧 top一个0 然后reindex
那是一个100 然后给了一个背景颜色 是什么呢 是白色啊 那我们过来揉一眼 看一下
呃 这边是不是太大了呀 ok了啊 这边是不是出来了 对吧
好 然后接下来的话 下面 下面的话就是头部样式
头部样式 头部样式的话就是这个黑的啊 把这展开啊 就是这个黑的
黑的的话这边 高的话是1.38啊 也没啊 大家这边呢 给了一个背景颜色 背景颜色的话是164a48啊 同样这个背景颜色的话也是提前这边
啊 在这里啊看到没有 164s8啊 提前那个量好了的啊 这个工具
大家应该会用吧 这个工具啊 这个应该不需要我教吧 这个很简单的 这边这个是齿子
是吧 这个是齿子 你这边就可以量这个高度 简单说一下啊 这个是什么呢 这个是那个区域啊 比如这个区域
对吧啊 然后加这个这个就是细颜色的 就这么几个东西啊 这就是细颜色的 比如这个
这个 这个颜色对吧 这个什么颜色啊 细颜色的啊 这个是添加文字注释
ok 这个是坐表点啊 这边比较一个点一个点 ok 就这么几个啊 这个是抓手 抓手就可以这样子抓
但这个抓手的话 他有一个快捷键 就是按住那个空格键
比如说你看我现在按住空格键 我也可以这样子抓啊 就有点类似于那种超级简单版的ps
他不提供ps功能 但他提供就是这些种标注的功能 就很方便
好 那回到我们这边啊 回到我们这边 我们这边继续啊 奔光的canner给了之后 然后这样我这边的position relative
然后text a line 让它是一个center好 然后加这边的话life hit 也设1.38啊 em
好 让设置封的size啊 我们注意啊 我们这边的话每一个都要去设置这个封的size 因为我们封的size 是不是
是那个提前设置为0的 对不对 这边设置成点5 点5什么意思啊
点5你就和上面是一样的边 对不对 你比如这边高度 高度是1.38啊 em 那换一层这个px 是不是就是138
那这边就是什么 这边是不是就是50像素 对不对 那我怎么知道50像素呢 这边是不是也是凉出来的
你看这边 是不是也是凉出来的 对不对 50 50
50像素 这边字体都是去凉了的啊 包括你看下面
下面是不是字体都是去凉了的 对不对
ok
好 然后回到我们这边
啊 封的size啊 然后加这边carner 给个白色 然后封头位置给的是一个300
那加了一个这个bottom这个bottom 啊 给了一个这个
点01啊 就是一像素
啊 大家这边收利的 然后这边这个17
ok 好 我们这边保存一下 保存了这过来漏一眼 是不是出来了
对吧 猫眼电影啊 这个就出来了 好 出来之后 然后接下来继续
接下来的话是下面的这个bottom
hatter
hatter下面的bottom
啊bottom的话 这边position
absolute
啊 你注意啊 我就前面带着写一下样式 后面的话就是做到后面我就不会再带着写样式了啊
点3啊 因为这个的话 你花时间来看我这个写样式 是不是没有太大必要
对不对 这个样式就是你凉出来是多少让你照着写就可以了 而这边的话我用了一个这个
用了一个这个cs3的这个计算属性啊 clc
好 然后加这边减一个23
好 然后接下来这边的话display
block啊 让它是一个快级元素 快级元素之后我就可以设置什么呢 我就可以设置它的宽高
啊 这个宽是我 然后高的话凉出来是16
好 然后接下来 给一个这个bandground
bandground
然后ur
啊 这边的话是上一集的
image
下面的这个hamburger
好 然后low repeat啊 这边呢是center cover
center cover okay 保存一下过来露一眼是不是出来了
对吧 这个汉堡
好 这个出来了之后 然后接下来的话我们继续 接下来的话就是这个logo部分
logo部分
像是 okay
好 首先呢 这边点logo 点logo的话是整个最外层 是吧
整个最外层 哎 这边生成了宽的话是2.5 高的话是1.05
啊 好 然后没有设置其他这么多
然后这边的话 margin left 给了一个点3啊 颜悟
然后给了一个啊 我看一下这边logo logo logo的话只设置了一个高
高是一个1.6
二颜悟 然后接下来这边给了一个这个border bottom
border bottom 点零一二颜悟 然后sully的 然后情况151515
ok 好 然后接下来这边左边点logo left
logo left 宽2.5
然后高的话是1.05
然后margin left
margin left 给了一个点3啊 颜悟
然后bankground
bankground 这边ur air
这边上一级目录的logo对了啊center cover okay 搞定
好 然后接下来的话是这边这个我们过来看一下啊
说出来了 对吧 把它拿过来
出来了 对吧 好 然后接下来的话这边是右边
点logo点logo right
点logo right
啊 right 这边的话这个宽5.16
二颜悟 然后高的话是一个点我而颜悟 这些都是提前良好了的哈
margin right
包括margin我都是去良了的啊 这边你可以看一下margin right给的是一个35
你看这边
这边是不是35啊 对不对 给了一个35啊
好
然后回到这边回到这边好 然后点35
嗯
然后接下来的话是
啊 这边就没了
这边就没了
然后接下来话是点logo
点logo 然后接下来话这边这个right 然后a
然后nth去撬的1就选中第一个啊 你看他这个选中谁是不是选中他了
对吧 选中他 然后这样这边设置这个封的size
点38
这个而颜悟
然后风头wait 风头wait的话给了一个620
好 然后接下来这边这个carner
carner的话给的是一个警号666一个偏灰的颜色
好 然后加这边呢是这个fonte family
fonte family 我记得我是直接从那个官网拿过来的
就这边这边这个官网 然后你这边你看一下
他这边是不是有个fonte family 我是直接从这拿过来的啊
好 这边fonte family
ok 好 然后接下来的话是这个点logo
点logo right
下面的什么呢 点split 点split是什么点split是不那个输线
对吧 输线的话这边宽给个
点零一而颜悟 然后高的话给了一个点三色
啊 颜悟 然后给一个这个banground
carner 警号161616
啊 好 然后加这边这边我们可以看一下这边现在是什么效果
是不是出来了 对不对 出来的话 然后这样我觉得他有点小
可能我觉得他有点小 那这边的话有个小技巧 什么技巧呢
我们css3是不是提供了一个叫做这个trice form变形
里面有一个什么 里面是不是有一个scale啊
对不对 里面有个scale 然后加你这边的话你可以就是稍微把他
变大一点就可以了啊 我们这边保存一下过来看一下
就稍微变大了一些对不对 有同学可能说你这个变大不明显不明显你把这个加大不就好了
对不对 你自己看你自己需求吗
好 然后接下来的话 这边点logo
logo right 下面的a 然后nth去撬的3
啊 3的话就是他了 是吧 就他他的话 然后这样我们这边我们来设置一下
这边呢 首先display block变成一个快捷元素 从而可以设置宽高宽设1.94
高设100% 然后position relative
啊 然后加这边text
text这个align 给的是一个right
啊 具有好 大家这边给了一个phone size 给的是一个42相处
好 大家这边line height
line hit 是吧 line hit
点5 2yam
啊 然后接下来这边conner
conner 这边警号
b 3 7 然后1 7 1
ok 一个这个颜色 封车位置 给了一个700
啊 然后他下面的这个emage
他下面的emage是什么 是不是右边那个箭头
对不对 右边那个箭头 你把那个宽高给他设置一下就可以了
好了 下面的这个箭头
宽的话是点26 2yam 然后高的话是点26
2yam啊 好 然后接下来的话 这边这个position
absolute
然后right right的话是给了一个0
然后top top的话是
这边50% 减去这个高度的一半 就是点13 2yam
啊 这个东西是真的好用啊
这从css 出了这个之后 我相当喜欢用这个东西
就你直接自己就等他去计算就可以了啊 你不需要自己去算
好 这边我同样然后把他放大了一些
啊
好的 然后接下来这边保存一下
ok 过来看一下 这边是不是稍微有点问题啊
对不对 这里有点问题啊 这个右边的这个箭头有点问题 其他的话都好的 是吧
好 我们来看一下这个右边的这个箭头
啊 这边的话 检查一下啊 我们这边来看一下 这里
啊 应该是个小问题啊啊 好像是这里啊 这里 这里的话你把它这个
啊 这边是不是设置了一个txtline right啊 把这个这个不要啊
就直接不要或者你设置成这个lift
lift 是不ok了 对不对 但他好像忘了就是lift 是吧 所以你这个可以不要
ok 是不ok的 对吧 好 那我们这边的话 就这一部分就做好了
好 这部分做好之后 然后我们这边继续啊 接下来的话是这下面
下面的话就是这个头部导航
这个部分啊 那我们这边头部导航的话我们是吧 还没写
所以我们回到我们这边
回到我们的这个html这边啊 我们把这个头部导航 我们把它写一下
好 你这边写完了之后你就把它折起来
啊 把它折起来啊 我这边的话就写了一个头部导航
头部
导航啊 这边呢 用了一个这个section
section 然后在这边呢 给了一个样式类叫做这个top bar
top bar 然后点这个between
ok 好 然后接下来里面里面我们这边我们来看一下啊 里面的话大致可以分成三个部分
首先是一个是这边对吧 这边是一个这个地区
啊 然后一个是什么呢 一个是这个二级导航 然后一个什么呢一个方大镜
ok 所以我们这边分成三个部分 首先是地区
地区
然后是一个二级导航
二级导航啊 然后是一个什么 是不是放大镜你就搜索吗 搜索
搜索啊 好 然后接下来的话 这边地区地区的话 我这边呢 div 点这个area
然后点这个center
然后里面一个a标签 然后这边呢是成都
成都
ok 好 然后这边的话是一个这个i标签啊 这边的话class
等于一个
这个city
这个entry
entry although
ok 这个是用一个这个i标签来做的啊 回头自己写的
啊 这是关于这个地区
好 然后接下来的话是那个
这边这个二级导航 那二级导航的话 是不是就可以用那个ur
对不对 无需列表来做啊 所以我们这边上就是ur
然后他这边上也是挂了一个这个between 然后给了一个这个id
id的话是这个top
top n a v
啊 那id的话一般就是一会儿ts的时候是会用
对吧 好 然后加这边立立里面 然后一个a标签
啊 这边呢class 给一个什么呢 给一个这个active
啊 就是你默认的话 是不是第一个他这边这个字体要大一些 然后下面还有一个什么
这边还有一个这个红色的这个线
对不对 所以我这边一会儿给他挂一个active 谁有这个active这个类
那谁的话就是字体放大 然后下面有那个红色的那个线
好 大家这边给了一个id id的话是一个热印啊 heart movie
然后这边给一个文字 这边呢是热印
热印 ok 好 那接下来的话 这边一葫芦画票 再来几个呢 再四个
啊 这个我们到时候用那个voe来写的时候 我们这个就是直接就是那个router link啊
啊 这个到时候讲那个voe版本的时候 我们再说
啊 这边呢 他有一个这个seater
seater啊 这个就没有class了
对吧 他一次性只能有一个是活跃的吗 好 然后接下来这边这边他是带印
带
带印
带印啊 这个是吧 好 然后加这个这个的话是经典
电影啊 然后你把这个id改一下 这个的话是well coming
well coming啊 这个的话是这个classical
classical movie
ok 那整个二级导航的这个结构啊 然后还有搜索是吧搜索
搜索 搜索的话我这边是做了那个跳转的哈 这边可以给大家看一下 就我这边的话这个搜索这边他是会跳转到这个搜索页面的
就简单做了一个搜索页面啊 这个回头的话可以把它做一下
好 那这边的话我们就先先不让他跳转
好 然后加这边呢 给他一个class
class是一个search
啊 是一个search ok 好 然后保存一下
保存了之后过来啊 现在认证是不是什么都没有 对不对 因为你没有封了赛子之类的
好 然后接下来的话 我们来看这个样式
这边 头部导航样式
头部导航
样式
ok 好 这边呢 点
点top bar
啊 宽给了一个百分之百 高的话1.24而也没有啊 然后给了一个这个border bottom
这边呢是给的是一个16
啊 ok
把这个拿过来点
好 这是border
啊 top bar top bar是
整个最外层啊 整个最外层 好 然后接下来这边点这个top bar
下面的点
area
这个是什么 这个是个地区
对吧 这个是地区
地区
样式
啊 area area的话这个宽给了一个1.9宽1.9而也没有 然后高
高的话是百分之百
好 这边 top bar 然后这边还设了一个封了赛子
封了赛子给的是一个事实相处
好 然后接下来的话 这边
点area下面的这个a
a
a a的话是不是就他呀
对不对 他下面的这个a a的话 这边
啊 font weight
给了一个300
然后position是一个relative
啊 那这边都应该就出来了哈 我们这边来看一下
有点刷新一下
哎 这边怎么没出来呢
我看一下
点 area
下面的点area
然后看宽高都是有的 封了赛子也是有的
这是没选上吗 这边
top bar
top bar 对的呀
嗯
我看一下啊
看一下这边
啊 这边的话好像是这里 你看我们这边啊
我们这边鼠标移过来的时候 他跑到哪去了
这跑到上面去了 对不对 为什么会跑到上面去
因为我们整个这个header的话
我们是不是设置了一个固定定位
对不对 好 那我这边检查一下我的这个结构啊
结构啊 我这边的话应该是把这个
他不应该是在这个header之外
他应该是在这个header里面对吧
就是头部 就是logo
然后接下来这边的话是头部导航
啊 应该是这个样子啊
好 我们保存一下
啊 是不是出来了 对不对
好 出来了之后 然后接下来
我们这边继续啊
接下来的话就是那个箭头
这边的话就是箭头的话是叫这个名
叫这个名啊 这边点
那这箭头这个就是三角形
这个应该之前老是带着写过的
对吧 直接通过什么了
通过那个border 是不可以来做
对吧 你设置宽是0
高也是0
然后给一个这个border
border的话
然后这边是点1
remo
然后sully的
然后设置他是透明的
你看不到
好 接下来单独设置什么呢
单独设置这个border
border这个top corner
top corner啊
这边给了一个b0 b0 b0
好 大家这边给了一个这个margin
margin的话是上是
点1上
然后右下是0
然后左是点1
对 好 过来露一眼
就出来了
对不对 这小三角出来了
好 出来了之后
然后接下来后我们继续
接下来的话是这个
二级导航
二级
好 二级导航的话
这边的话就是点top bar
点top bar
下面的什么
什么UAR
对不对
下面的UAR
UAR宽的话是6.2
6.2remo
这边再说一遍
都是量好了的
知道吧
这边620
对不对
然后你转换成什么是6.2
都是量好了的
好 我们这边继续
这边的话6.2
高的话是给了一个百分之百
然后接下来的话
这边
它这个UAR
下面的立的
下面的这个A
然后我们设置一下
这个封的size
是一个点4
点4remo
然后conner
conner的话是一个警号
当你在实际做开发的时候
其实很多东西是那个
UI设计是他告诉你了的
就不需要像这个
谢老师这样子
一个一个全部都要自己去量
然后我们这边是不是
全部自己去量的
对不对
那你这个真正在做开发的时候
因为公司里面肯定会有UI嘛
UI的话它会和你说的
比如这一块是多长多高
它是什么颜色
它都定了的
知道吧
然后
下面的话
这边的话
它下面的这个active
我们是不是有些事
专门的是这个
active
对不对
active的话
我们这边的话
就把这个封的size
给它设置大一点
但你说
设置大也是去量了的
不是说一拍脑袋
想设置多大就多大
也是量了的
好
然后这个颜色
把它变成一个黑色
然后封的weight是一个
大家这边通
这个position
是一个relative
为什么设置relative呢
因为我们是不是有一个那个下滑线
这边是不是有个下滑线
对吧
那这个下滑线的话
我们就通过什么来做呢
通过这个委员数
after来做
这边a
然后点active
active
大家这边的话after
after
这边content
对应的是一个空
然后
宽色点6
rem
然后高的话是一个
点
点08
然后rem
然后加这边
他有一个这个bandground
bandground counter
这边点的是一个
然后a48
好
然后加这边
然后开始定位了
absolute
然后left
left是
calc
这边是50%的宽
减去一个点3
rem
top
top呢是点8
rem
好
大家这边的话
给了一个这个border radius
稍微有点这个圆角的效果
给了点3
rem
好
保存
保存了
然后过来看一下
说出来了
对不对
就出来了
好
然后大家最后
最后的话
就是这个搜索
搜索
好
搜索的话
然后这里的话
就是点
top bar
下面的这个a
他下面的a是不是就
直接选中他了
对吧
这个是一个
仔细选择器
好
这边display
block
好
然后这样这边这个宽
宽的话给了一个点5
rem
好
然后加这个高
高的话
然后点5rem
就是一个正方形嘛
是吧
然后这样这边margin
margin的话
这边是上下40
左右是12
是12
你这边到你也看得到
啊
这边是12
这边50
对吧
好
然后这样这边的话
这个
benground
urair
这边
image
下面的这个search
read
啊
这边的话是no repeat
center cover
OK
好
保存
保存了
然后过来
这边是不是OK了
对不对
这个搜索也就出来了
好
那我们这边
整个的话就把这个头部
就写出来了
啊
那整个这个头部的话
其实没有什么难度
对不对
没有什么难度
这个有什么难度嘛
就是你这边的话
照着这边凉
凉出来是多少
是不是就写多少就可以了
对不对
这个我们在最早的时候
讲布局的时候
那个时候我们拿了一个
那个猫眼的那个
好像是登录页面是吧
拿了一个那个来写
是不是就和那个写法是一样的
对不对
好
说大家下来的话
把把这个部分写一下
啊
自己可以串一串
把它写一下
好吧
啊
这边也讲了40多分钟了
休息一会
你把这个自己写一下
OK
下集可再见